## 10.11 解构算法

本节从不同的角度来看解构过程：一个递归的模式匹配算法。

> 这个不同的角度应该对理解默认值很有帮助。如果你感觉自己没有完全理解解构过程，那么继续读下去。

在最后，我将会使用这个算法解释下面两个函数声明的不同之处。

```js
function move({x=0, y=0} = {})         { ··· }
function move({x, y} = { x: 0, y: 0 }) { ··· }
```

### 10.11.1 算法

解构赋值看起来像这样：

```
«pattern» = «value»
```

我们想使用 `pattern` 从 `value` 里面获取数据。我现在将会描述一种算法来做这件事，这在函数式编程中被称为模式匹配（ pattern matching ）（简称：匹配）。该算法指定操作符`←`（“匹配”）用于表示解构赋值中给 `pattern` 匹配上一个 `value` 并赋值给变量：

```
«pattern» ← «value»
```

该算法通过递归的规则执行，这些递归规则在←操作符两侧的操作数都会发生。这个声明性的符号可能不好适应，但是它让该算法的说明更加简洁明了。每一个规则都有两部分：

* 头部指明该规则应用到的操作数。
* 主体部分指明接下来做什么。

我仅展示解构赋值的算法。解构变量声明和解构参数定义是类似的。

我也不会讲解高级的特性（计算属性键；属性值缩写；对象属性和数组元素作为赋值目标），仅仅讲解基础的东西。

#### 10.11.1.1 模式

一个模式是下列的几种形式之一：

* 一个变量： `x`
* 一个对象模式： `{«properties»}`
* 一个数组模式： `[«elements»]`

后面每节描述了这三种情况中的一种。

#### 10.11.1.2 变量

* （1） `x ← value`（包括 `undefined` 和 `null`）

```js
x = value
```

#### 10.11.1.3 对象模式

* （2a） `{«properties»} ← undefined`

```js
throw new TypeError();
```

* （2b） `{«properties»} ← null`

```js
throw new TypeError();
```

* （2c） `{key: «pattern», «properties»} ← obj`

```js
«pattern» ← obj.key
{«properties»} ← obj
```

* （2d） `{key: «pattern» = default_value, «properties»} ← obj`

```js
let tmp = obj.key;
if (tmp !== undefined) {
  «pattern» ← tmp
} else {
  «pattern» ← default_value
}
{«properties»} ← obj
```

* （2e） `{} ← obj`

```js
// No properties left, nothing to do
```

#### 10.11.1.4 数组模式

**数组模式和迭代器。**数组解构算法以数组模式和一个迭代器开始：

* （3a） `[«elements»] ← non_iterable`<br />
`assert(!isIterable(non_iterable))`

```js
throw new TypeError();
```

* （3b） `[«elements»] ← iterable`<br />
`assert(isIterable(iterable))`

```js
let iterator = iterable[Symbol.iterator]();
«elements» ← iterator
```

辅助函数：

```js
function isIterable(value) {
    return (value !== null
        && typeof value === 'object'
        && typeof value[Symbol.iterator] === 'function');
}
```

**数组元素和迭代器。**算法以模式和迭代器的元素继续（从迭代器中取值）。

* （3c） `«pattern», «elements» ← iterator`

```
«pattern» ← getNext(iterator) // undefined after last item
«elements» ← iterator
```

* （3d） `«pattern» = default_value, «elements» ← iterator`

```js
let tmp = getNext(iterator);  // undefined after last item
if (tmp !== undefined) {
  «pattern» ← tmp
} else {
  «pattern» ← default_value
}
«elements» ← iterator
```

* （3e） `, «elements» ← iterator (hole, elision)`

```
getNext(iterator); // skip
«elements» ← iterator
```

* （3f） `...«pattern» ← iterator` （总是最后一部分！）

```js
let tmp = [];
for (let elem of iterator) {
  tmp.push(elem);
}
«pattern» ← tmp
```

* （3g） `← iterator`

辅助函数：

```js
function getNext(iterator) {
    let {done,value} = iterator.next();
    return (done ? undefined : value);
}
```

### 10.11.2 应用算法

下面的函数定义有命名的参数，一种有时称作可选对象（ options object ）的技术，在`参数处理章节`有解释。参数使用了解构和默认值，这样 `x` 和 `y` 就可以省略不传了。但是对象参数也可以不传，就像下面代码中最后一行一样。此特性通过在函数声明头部的`={}`起作用。

```js
function move1({x=0, y=0} = {}) {
    return [x, y];
}
move1({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
move1({x: 3}); // [3, 0]
move1({}); // [0, 0]
move1(); // [0, 0]
```

但是为什么要像上述代码片段一样定义参数呢？为什么不是像下面这样的呢 - 这也是完全合法的 ES6 代码？

```js
function move2({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
    return [x, y];
}
```

为了验证为什么 `move1()` 是正确的，让我们在两个例子中使用这两种函数。在做这件事之前，让我们看看传递的参数是如何匹配解析的。

#### 10.11.2.1 背景：通过匹配传递参数

对于函数调用，形参（在函数定义里面）匹配实参（在函数调用里面）。举个例子，使用下面的函数定义和下面的函数调用：

```js
function func(a=0, b=0) { ··· }
func(1, 2);
```

参数 `a` 和 `b` 和下面的解构过程类似地被设置。

```js
[a=0, b=0] ← [1, 2]
```

#### 10.11.2.2 使用 `move2()`

让我们看一下 `move2()` 的解构过程是怎样的。

**示例1。** `move2()` 会导致该解构过程：

```js
[{x, y} = { x: 0, y: 0 }] ← []
```

左侧仅有的数组元素在右侧并没有匹配的内容，这就是为什么 `{x, y}` 匹配上了默认值，而不是来自于右侧的数据（规则 3b ， 3d ）：

```js
{x, y} ← { x: 0, y: 0 }
```

该解构过程导致下面的两个赋值（规则 2c ，1）：

```js
x = 0;
y = 0;
```

这就是仅有的使用默认值的情况。

**示例2。**让我们看看函数调用 `move2({z:3})` ，这会导致如下的解构过程：

```js
[{x, y} = { x: 0, y: 0 }] ← [{z:3}]
```

在右侧数组的索引0处有一个数组元素。因此，默认值会被忽略，下一步是（规则 3d ）：

```js
{x, y} ← { z: 3 }
```

这会导致 `x` 和 `y` 都被设置为 `undefined` ，这不是我们想要的。

#### 10.11.2.3 使用 `move1()`

让我们尝试 `move1()` 。

**示例1：** `move1()`

```
[{x=0, y=0} = {}] ← []
```

在右侧数组的索引0处没有一个数组元素，所以使用默认值（规则 3d ）：

```
{x=0, y=0} ← {}
```

左侧包含属性值缩写，解构过程相当于：

```
{x: x=0, y: y=0} ← {}
```

属性 `x` 和属性 `y` 在右侧都没有匹配的内容。因此，使用默认值，下一步是如下所示的解构过程（规则 2d ）：

```
x ← 0
y ← 0
```

这会导致如下的赋值（规则1）：

```
x = 0
y = 0
```

**示例2：** `move1({z:3})`

```
[{x=0, y=0} = {}] ← [{z:3}]
```

就像示例1一样，属性 `x` 和 `y` 在右侧没有匹配的内容，所以使用默认值：

```js
x = 0
y = 0
```

### 10.11.3 结论

这些例子展示了默认值是模式部分（对象属性或者数组元素）的特性。如果某个部分没有匹配上，或者匹配到了 `undefined` ，那么默认值就生效了。也就是说，模式匹配上了默认值。