## 12.1 ECMAScript 6 中的可调用实体

在 ES6 中，有如下可调用的实体：

* 传统的函数（通过函数表达式和函数声明创建）
* 生成器函数（通过生成器函数表达式和生成器函数声明创建）
* 箭头函数（只有一种表达式的形式）
* 方法（通过对象字面量和类定义中的方法定义创建）
* 生成器方法（通过对象字面量和类类定义的生成器方法定义创建）
* 类（通过类表达式和类声明创建）

注意我区分了：

* 这种实体：例如传统函数
* 创建实体的语法：例如函数表达式和函数声明

尽管它们的表现差异很大（后面讲解），但是所有实体都是函数。例如：

```
> typeof (() => {}) // arrow function
'function'
> typeof function* () {} // generator function
'function'
> typeof class {} // class
'function'
```

接下来，我们详细学习每一种可调用实体。

### 12.1.1 ES6 中的调用方式

某些调用可以发生在任何地方，其它调用被限制在指定的区域。

#### 12.1.1.1 可以在任何地方发生的调用

在 ES6 中有三种调用可以发生在任何地方：

* 函数调用： `func(3, 1)`
* 方法调用： `obj.method('abc')`
* 构造器调用： `new Constr(8)`

对于函数调用，记住这点很重要：大多数 ES6 代码会被包含进模块，并且模块体隐式地设为了严格模式。

#### 12.1.1.2 通过 `super` 调用的方式被限制在指定的区域

两种调用可以通过 `super` 关键字发生；它们的使用被限制在指定的区域：

* 父方法调用： `super.method('abc')`

    仅在对象字面量或者继承类定义的方法定义中可用。

* 父构造器调用： `super(8)`

    仅在继承类特殊的方法 `constructor()` 中可用。

#### 12.1.1.3 非方法函数（ non-method function ）和方法

非方法函数和方法之间的区别在 ES6 中变得更加明显了。现在两者都有特殊的实体，并且只有它们能做相应的事情：

* 箭头函数就是非方法函数。它从父作用域中拉取 `this` 和其它变量（“词法的 `this` ”）。
* 方法定义就是方法。它支持 `super` ，指向父属性和实现父方法调用。

### 12.1.2 传统的函数

有些函数来自于 ES5 。有两种方式创建这些函数：

* 函数表达式：

```js
const foo = function (x) { ··· };
```

* 函数声明：

```js
function foo(x) { ··· }
```

`this` 规则：

* 函数调用：在严格模式下， `this` 为 `undefined` ，宽松模式下为全局对象。
* 方法调用： `this` 是方法调用消息的接收者（或者是 `call/apply` 的第一个参数）。
* 构造器调用： `this` 是新创建的实例。

### 12.1.3 生成器函数

生成器函数在生成器章节介绍。它们的语法和传统的函数类似，但是有一个额外的星号：

* 生成器函数表达式：

```js
const foo = function* (x) { ··· };
```

* 函数声明：

```js
function* foo(x) { ··· }
```

`this` 规则如下所示。注意 `this` 绝不会指向当前生成器对象。

* 函数/方法调用：和传统的函数一样处理 `this` 。该调用的返回值是生成器对象。
* 构造器调用：在一个生成器函数中访问 `this` 会引起 `ReferenceError` 。构造器调用的结果是一个生成器对象。

### 12.1.4 方法定义

方法定义在对象字面量中出现：

```js
let obj = {
    add(x, y) {
        return x + y;
    }, // comma is required
    sub(x, y) {
        return x - y;
    }, // comma is optional
};
```

在类定义中：

```js
class AddSub {
    add(x, y) {
        return x + y;
    } // no comma
    sub(x, y) {
        return x - y;
    } // no comma
}
```

方法定义是唯一一个可以使用 `super` 指向父属性的地方。Only method definitions that use super produce functions that have the property [[HomeObject]], which is required for that feature (details are explained in the chapter on classes).

规则：

* 函数调用：如果取出一个方法，像函数一样调用它，这个方法就表现得和传统函数一样了。
* 方法调用：和传统函数一样，但是额外地允许你使用 `super` 。
* 构造器调用：产生一个 `TypeError` 。

在类定义中，名为 `constructor` 的方法很特别，在后面会有解释。

### 12.1.5 生成器方法定义

生成器方法在生成器章节介绍。它的语法和函数定义类似，但是带有一个额外的星号：

```js
let obj = {
    * generatorMethod(···) {
        ···
    },
};
class MyClass {
    * generatorMethod(···) {
        ···
    }
}
```

规则：

* 调用一个生成器方法返回一个生成器对象。
* 你可以使用 `this` 和 `super` ，就像你在通常的方法定义中一样。

### 12.1.6 箭头函数

箭头函数在它自己的那一章讲解：

```js
let squares = [1,2,3].map(x => x * x);
```

下面的变量词法上在箭头函数里（从父作用域中拉取）：

* `arguments`
* `super`
* `this`
* `new.target`

规则：

* 函数调用：词法的 `this` 等等。
* 方法调用：你可以使用箭头函数作为方法，但是 `this` 仍然是词法的，并不指向方法调用消息的接收者。
* 构造函数调用：产生一个 `TypeError` 。

### 12.1.7 类

类在它自己的那一章中讲解。

```js
// Base class: no `extends`
class Point {
    constructor(x, y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
    toString() {
        return `(${this.x}, ${this.y})`;
    }
}

// This class is derived from `Point`
class ColorPoint extends Point {
    constructor(x, y, color) {
        super(x, y);
        this.color = color;
    }
    toString() {
        return super.toString() + ' in ' + this.color;
    }
}
```

`constructor` 方法很特殊，因为它“变成了”类。也就是说，类和构造器函数非常相似：

```
> Point.prototype.constructor === Point
true
```

规则：

* 函数/方法调用：类不能以函数或者方法的形式调用（在类的那一章中解释了为什么）。
* 构造器调用：遵循一个支持子类的协议。在基类中，创建一个实例，然后 `this` 指向它。一个继承类从它的父类中获取它的实例，这就是为什么要在访问 `this` 之前使用 `super` 。
