## 12.3 ECMAScript 5 和 6 中的传递方法调用消息和直接调用方法

在 JavaScript 中有两种方式调用方法：

* 通过发送调用消息，例如 `obj.someMethod(arg0, arg1)`
* 直接地，比如 `someFunc.call(thisValue, arg0, arg1)`

本节解释了这两种方式如何运作，和为什么在 ES6 中将会很少直接调用方法。在开始之前，先复习一下关于原型链的知识。

### 12.3.1 背景知识：原型链

记住 JavaScript 中每一个对象实际上都是在一条链上的，这条链上面有一个或多个对象。第一个对象从后一个对象上继承属性。例如，数组 `['a', 'b']` 的原型链看起来像这样：

* 1、存放元素 `'a'` 和 `'b'` 的实例
* 2、 `Array` 构造器提供的属性集 `Array.prototype`
* 3、 `Object` 构造器提供的属性集 `Object.prototype`
* 4、 `null` （链的末端，因此不是一个真正的成员）

可以通过 `Object.getPrototypeOf()` 查看原型链：

```
> var arr = ['a', 'b'];
> var p = Object.getPrototypeOf;

> p(arr) === Array.prototype
true
> p(p(arr)) === Object.prototype
true
> p(p(p(arr)))
null
```

“前面的”对象上的属性覆盖“后面”对象上的属性。例如， `Array.prototype` 提供了一个数组版本的 `toString()` 方法，覆盖了 `Object.prototype.toString()` 。

```
> var arr = ['a', 'b'];
> Object.getOwnPropertyNames(Array.prototype)
[ 'toString', 'join', 'pop', ··· ]
> arr.toString()
'a,b'
```

### 12.3.2 发送方法调用消息

方法调用 `arr.toString()` 实际上包含两个步骤：

* 1、消息发送：在 `arr` 的原型链上，找到第一个名字为 `toString` 的属性。
* 2、调用：调用找到的值，然后设置隐式的 `this` 参数为消息接收者 `arr` 。

你可以通过使用函数的 `call()` 方法显示地执行这两个步骤：

```
> var func = arr.toString; // dispatch
> func.call(arr) // direct call, providing a value for `this`
'a,b'
```

### 12.3.3 直接方法调用

在 JavaScript 中有两种方式直接调用方法：

* `Function.prototype.call(thisValue, arg0?, arg1?, ···)`
* `Function.prototype.apply(thisValue, argArray)`

`call` 和 `apply` 这两个方法都在函数上调用。它们是通常的函数调用不一样，因为可以指定 `this` 值。 `call` 在方法调用中一个个地提供参数， `apply` 是通过一个数组提供。

通过动态发送消息的方式调用方法有一个问题，方法需要在对象的原型链中。 `call()` 使得可以在调用一个方法的时候直接指定消息接收者。这意味着可以其它对象中借出一个不在当前原型链中的方法。例如，可以对 `arr` 调用原始的未被覆盖的 `Object.prototype.toString` 方法：

```
> Object.prototype.toString.call(arr)
'[object Array]'
```

对大量对象都有效的方法（不仅仅是“它们的”构造器生成的实例）称作通用方法（ generic ）。《 Speaking JavaScript 》中有一组方法全是通用方法，包含大多数数组方法和所有 `Object.prototype` （这上面的方法必须要能正确处理所有对象，因此隐式地就是通用方法了）上的方法。

### 12.3.4 直接方法调用的使用场景

本节涵盖了直接方法调用的使用场景。每一次，我会先描述 ES5 中的使用场景，然后是 ES6 中的变化（将会很少使用直接方法调用了）。

#### 12.3.4.1  ES5 ：通过一个数组给一个方法提供参数

一些函数接收多个值，但是每个参数对应一个值。如果想通过一个数组传入这些值，怎么做？

例如， `push()` 给一个数组追加几个值：

```
> var arr = ['a', 'b'];
> arr.push('c', 'd')
4
> arr
[ 'a', 'b', 'c', 'd' ]
```

但是却不能追加整个数组。可以通过使用 `apply()` 来变通处理这个限制：

```
> var arr = ['a', 'b'];
> Array.prototype.push.apply(arr, ['c', 'd'])
4
> arr
[ 'a', 'b', 'c', 'd' ]
```

类似地， `Math.max()` 和 `Math.min()` 仅对单一值有效：

```
> Math.max(-1, 7, 2)
7
```

有了 `apply()` ，可以用数组的方式来使用这些方法：

```
> Math.max.apply(null, [-1, 7, 2])
7
```

#### 12.3.4.2 ES6 ：扩展操作符（...）基本上取代了 `apply()`

通过 `apply()` 的直接的方法调用，仅仅是因为像把一个数组转换成一组参数显得很笨拙，这就是为什么 ECMAScript 6 有扩展操作符（...）。甚至在发送方法调用消息中也可以使用。

```
> Math.max(...[-1, 7, 2])
7
```

另一个例子：

```
> let arr = ['a', 'b'];
> arr.push(...['c', 'd'])
4
> arr
[ 'a', 'b', 'c', 'd' ]
```

扩展操作符对 `new` 操作符同样有效：

```
> new Date(...[2011, 11, 24])
Sat Dec 24 2011 00:00:00 GMT+0100 (CET)
```

注意 `apply()` 不能和 `new` 结合使用 - 上述功能在 ECMAScript 5 中只能通过复杂的迂回方式来实现。

#### 12.3.4.3  ES5：把类数组对象转换成数组

JavaScript 中的一些对象是类数组的，它们很像数组了，但是没有任何数组方法。看两个例子。

第一个，函数中特殊的变量 `arguments` 就是类数组的。它有一个 `length` 属性和索引化的元素访问。

```
> var args = function () { return arguments }('a', 'b');
> args.length
2
> args[0]
'a'
```

但是 `arguments` 并不是 `Array` 的实例，没有 `forEach()` 方法。

```
> args instanceof Array
false
> args.forEach
undefined
```

第二个， DOM 方法 `document.querySelectorAll()` 返回一个 `NodeList` 的实例。

```
> document.querySelectorAll('a[href]') instanceof NodeList
true
> document.querySelectorAll('a[href]').forEach // no Array methods!
undefined
```

对于很多复杂的操作，需要先将类数组对象转换成数组。这通过 `Array.prototype.slice()` 实现。该方法将方法调用接收者的元素拷贝到一个新的数组里面：

```
> var arr = ['a', 'b'];
> arr.slice()
[ 'a', 'b' ]
> arr.slice() === arr
false
```

如果直接调用 `slice()` ，可以将一个 `NodeList` 转换成数组：

```js
var domLinks = document.querySelectorAll('a[href]');
var links = Array.prototype.slice.call(domLinks);
links.forEach(function (link) {
    console.log(link);
});
```

也可以将 `arguments` 转换成数组：

```js
function format(pattern) {
    // params start at arguments[1], skipping `pattern`
    var params = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
    return params;
}
console.log(format('a', 'b', 'c')); // ['b', 'c']
```

#### 12.3.4.4 ES6：类数组对象不再恼人

一方面， ECMAScript 6 有 `Array.from()` ，一个简单地将类数组对象转换成数组的方法：

```js
let domLinks = document.querySelectorAll('a[href]');
let links = Array.from(domLinks);
links.forEach(function (link) {
    console.log(link);
});
```

另一方面，不会再需要类数组的 `arguments` ，因为 ECMAScript 6 有剩余参数（通过三个点声明）：

```js
function format(pattern, ...params) {
    return params;
}
console.log(format('a', 'b', 'c')); // ['b', 'c']
```

#### 12.3.4.5 ES5 ：安全地使用 `hasOwnProperty()`

`obj.hasOwnProperty('prop')` 可以辨别 `obj` 是否有自有（不是继承来的）属性 `prop` 。

```
> var obj = { prop: 123 };

> obj.hasOwnProperty('prop')
true

> 'toString' in obj // inherited
true
> obj.hasOwnProperty('toString') // own
false
```

然而，如果覆盖了 `Object.prototype.hasOwnProperty` ，那么通过发送方法调用消息的方式调用 `hasOwnProperty` 将会得到错误的结果。

```
> var obj1 = { hasOwnProperty: 123 };
> obj1.hasOwnProperty('toString')
TypeError: Property 'hasOwnProperty' is not a function
```

如果 `Object.prototype` 没有在对象的原型链上， `hasOwnProperty` 就不能通过发送消息的方式调用了。

```
> var obj2 = Object.create(null);
> obj2.hasOwnProperty('toString')
TypeError: Object has no method 'hasOwnProperty'
```

在这两种情形下，解决的方法是使用直接调用的方式：

```
> var obj1 = { hasOwnProperty: 123 };
> Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj1, 'hasOwnProperty')
true

> var obj2 = Object.create(null);
> Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj2, 'toString')
false
```

#### 12.3.4.6 ES6 ：很少使用 `hasOwnProperty()`

`hasOwnProperty()` 大多数时候用于通过对象实现 Map 。所幸的是， ECMAScript 6 有内置的 `Map` 数据结构，这意味着将会很少使用 `hasOwnProperty()` 。

#### 12.3.4.7 ES5 ：避免中间对象

在字符串上调用数组特有的方法（比如 `join()`）一般都包含两个步骤：

```js
var str = 'abc';
var arr = str.split(''); // step 1
var joined = arr.join('-'); // step 2
console.log(joined); // a-b-c
```

字符串是类数组的，可以成为通用数组方法的 `this` 值。因此，直接调用的话就可以少掉第一步：

```js
var str = 'abc';
var joined = Array.prototype.join.call(str, '-');
```

类似地，在拆分（ split ）了字符串之后或者通过直接调用，都可以在字符串上调用 `map()` ：

```
> function toUpper(x) { return x.toUpperCase() }
> 'abc'.split('').map(toUpper)
[ 'A', 'B', 'C' ]

> Array.prototype.map.call('abc', toUpper)
[ 'A', 'B', 'C' ]
```

注意直接的调用可能更加高效，也更优雅，这种方式是很值得的！

#### 12.3.4.8 ES6 ：避免中间对象

如果第二个参数传入回调函数， `Array.from()` 可以在一步之内执行转换和 map 操作。

```
> Array.from('abc', ch => ch.toUpperCase())
[ 'A', 'B', 'C' ]
```

提示一下，两步完成的方法是：

```
> 'abc'.split('').map(function (x) { return x.toUpperCase() })
[ 'A', 'B', 'C' ]
```

### 12.3.5 `Object.prototype` 和 `Array.prototype` 的缩写

你可以通过一个空的对象字面量（它的原型是 `Object.prototype` ）来访问 `Object.prototype` 上面的方法。例如，下面两个直接方法调用是等价的：

```js
Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'propKey')
{}.hasOwnProperty.call(obj, 'propKey')
```

对于 `Array.prototype` 也是同样的：

```js
Array.prototype.slice.call(arguments)
[].slice.call(arguments)
```

这种方式很流行。相对于更长那种方式，短的那种方式并没有很清楚地反映代码书写者的意图，但是没那么啰嗦。[执行速度上面](http://jsperf.com/array-prototype-slice-call-vs-slice-call/17)，两种版本都没有太大区别。
