## 15.3 类的细节

我们到目前为止看到的是类的概要。如果对类的背后原理感兴趣，那就继续阅读下去。让我们以类的语法开始，下面是一个来自于[《 Sect. A.4 of the ECMAScript 6 specification 》](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-functions-and-classes)的经过稍微修改的版本。

```
ClassDeclaration:
    "class" BindingIdentifier ClassTail
ClassExpression:
    "class" BindingIdentifier? ClassTail

ClassTail:
    ClassHeritage? "{" ClassBody? "}"
ClassHeritage:
    "extends" AssignmentExpression
ClassBody:
    ClassElement+
ClassElement:
    MethodDefinition
    "static" MethodDefinition
    ";"

MethodDefinition:
    PropName "(" FormalParams ")" "{" FuncBody "}"
    "*" PropName "(" FormalParams ")" "{" GeneratorBody "}"
    "get" PropName "(" ")" "{" FuncBody "}"
    "set" PropName "(" PropSetParams ")" "{" FuncBody "}"

PropertyName:
    LiteralPropertyName
    ComputedPropertyName
LiteralPropertyName:
    IdentifierName  /* foo */
    StringLiteral   /* "foo" */
    NumericLiteral  /* 123.45, 0xFF */
ComputedPropertyName:
    "[" Expression "]"
```

观察之后，得出两个结论：

* 被继承的值可以产生于任何表达式，这意味着可以写出如下的代码：

```js
class Foo extends combine(MyMixin, MySuperClass) {}
```

* 允许方法之间有分号。

### 15.3.1 各种检查

* 错误检查：类名不能是 `eval` 或 `arguments` ；类元素名字不允许重复；名字 `constructor` 只能作为普通的方法名，不能用作 getter 、 setter 或者生成器方法。
* 类不能像函数一样调用。如果像函数一样调用，则会抛出 `TypeException` 异常。
* 原型方法不能用作构造器：

```js
class C {
    m() {}
}
new C.prototype.m(); // TypeError
```

### 15.3.2 属性的特性（ Attributes of properties ）

Class declarations create (mutable) let bindings. 对于一个给定的类 `Foo` ：

* 静态的方法 `Foo.*` 是可写的和可配置的，但不可枚举。使它们可写就允许动态赋值。
* 一个构造器和它的属性 `prototype` 对象有一个不变的连接：

    * `Foo.prototype` 是不可写的，不可枚举的，不可配置的。
    * `Foo.prototype.constructor` 是不可写的，不可枚举的，不可配置的。

* 原型方法 `Foo.prototype.*` 是可写的和可配置的，但是不可枚举。

注意在对象字面量中的方法定义会产生可枚举的属性。