## 3.2 严格模式与 ECMAScript 6

ECMAScript 5 引入了[严格模式](http://speakingjs.com/es5/ch07.html#strict_mode)，用于清理语言。在文件或者函数的第一行放置如下的字符串可以开启严格模式：

```js
'use strict';
```

严格模式引入了三种破坏性的改变：

* 语法改变：一些之前合法的语法在严格模式下面被禁止了。例如：
    * 禁止使用 `with` 语句。它允许使用者给作用域链上添加任何对象，这减慢了执行速度，同时难以指出一个变量究竟指向什么。
    * 禁止删除一个不满足要求的标识符（一个变量，而不是一个属性）。
    * 函数仅能在作用域的顶级范围内声明。
    * 更多的标识符成为了[保留字](http://ecma-international.org/ecma-262/5.1/#sec-7.6.1.2)： implements interface let package private protected public static yield
* 跟多错误。例如：
    * 给一个未声明的变量赋值会抛出 `ReferenceError` 。在非严格模式下，会创建一个全局变量。
    * 改变只读属性（比如字符串的 length ）会抛出 TypeError 。在非严格模式下，只是简单地没有任何效果。
* 不同的语义：一些结构在严格模式下表现得不一样。例如：
    * `arguments` 不再是当前传入的参数。
    * 在非方法的函数中， `this` 为 `undefined` 。在非严格模式下，它指向全局对象（ `window` ），这意味着调用构造函数的时候不使用 `new` ，就会创建全局变量。

严格模式是说明版本化棘手的一个好例子：即使它开启了一个干净的 JavaScript 版本，它被采用的概率还是会很低的。主要原因是它破坏了一些已有的代码，会减慢执行速度，并且添加到文件也很麻烦（单独的交互式命令行）。我喜欢严格模式这种想法，但是几乎不经常使用。

### 3.2.1 支持非严格模式

一个 JavaScript （ One JavaScript ）意味着我们不能放弃非严格模式：它将继续存在（例如在 HTML 属性中）。因此，我们不能将 ECMAScript 6 建立在严格模式之上，我们必须要将特性同时引入严格模式和非严格模式。否则，严格模式就会成为语言的一个不同版本，然后我们返回到了版本化的情形。很不幸，有两个 ECMAScript 6 的特性很难引入到非严格模式： `let` 声明和块级函数声明。无论怎样，让我们看看为什么很难，如何引入这两个特性。

### 3.2.2 非严格模式下的 `let` 声明

`let` 使你能够声明块级范围的变量。很难引入到非严格模式，因为 `let` 仅在严格模式下是保留字。也就是说，下面的两个语句在 ES5 的非严格模式下是合法的：

```js
var let = [];
let[x] = 'abc';
```

在 ECMAScript 6 的严格模式下，第一行会抛出异常，因为使用了保留字 `let` 作为变量名。并且第二行语句被解析成 `let` 变量声明（使用解构）。

在 ECMAScript 6 的非严格模式下，第一行不会抛出异常，但是第二行仍然被解析为一个 `let` 声明。这种使用标识符 `let` 的方式在 web 上很少见，以至于 ES6 可以保持这种解析方式，而忽略掉这种特殊的场景。其它书写 `let` 声明的方式在 ES5 的非严格模式语法下不会被弄错：

```js
let foo = 123;
let {x,y} = computeCoordinates();
```

### 3.2.3 在非严格模式下的块级函数声明

ECMAScript 5 的严格模式禁止块级函数声明。规范说在非严格模式下是可以的，但是没有说明其中的具体行为。因此，大量 JavaScript 实现支持它们，但是处理方式不一样。

ECMAScript 6 想在块级作用域中声明的函数就保持在块级范围内。作为 ES5 严格模式的扩展是没问题的，但是破坏了一些非严格模式的代码。因此， ES6 为浏览器提供了 “ web 遗留问题兼容性语义（ web legacy compatibility semantics ）”，允许在块级范围声明的函数存在于函数作用域中。

### 3.2.4 其它关键字

标识符 `yield` 和 `static` 仅在 ES5 严格模式下是保留字。 ECMAScript 6 使用特定上下文语法规则使其在非严格模式下也能正常工作：

* 在非严格模式下， `yield` 仅是一个在生成器中的保留字。
* `static` 目前仅用于类字面量中，隐式就是严格的。

### 3.2.5 隐式的严格模式

在 ECMAScript 6 中，类和模块内部都是隐式严格模式的 - 不需要写 `use strict` 标记。鉴于我们所有的代码都将在未来的模块中运行， ECMASCript 6 将整个语言升级为严格模式。

其他构结构（比如箭头函数和生成器函数）也都默认就是严格模式了。但是，由于这些结构通常都很小，在非严格模式下就会导致两种模式的代码夹杂在一起。类，尤其是模块都是比较大的，就没有这种两种模式的代码严重夹杂的问题了。

### 3.2.6 无法修复的东西

`一个 JavaScript （ One JavaScript ）`的缺点是不能修复已有的语言缺陷，尤其是下面这两个：

第一个， `typeof null` 应该返回字符串 `null` 而不是 `object` 。如果修复这个问题，就会破坏老的代码。另一方面，为新的操作数添加新的操作结果是没有问题的，因为当前的 JavaScript 引擎对于宿主对象已经会偶尔返回特定的值。其中一个例子就是 ECMAScript 6 的 Symbol ：

```
> typeof Symbol.iterator
'symbol'
```

第二个，全局对象（在浏览器中是 `window` ）不应该在作用域链中。但是现在已经来不及修正这个问题了。至少，在模块里不会处于全局范围下，并且 `let` 不会给全局对象创建属性，甚至在全局范围使用的时候也不会创建。

