## 7.2 新的原始类型

ECMAScript 6 引入了一种新的原始类型： symbol 。它能被用作唯一标识的 ID 。通过工厂方法 Symbol() 来创建 symbol 对象（这跟 `String` 方法返回字符串很类似）：

```js
const symbol1 = Symbol();
```

`Symbol()` 有一个可选的字符串参数，用作新创建的 symbol 对象的一个描述文本。该文本在 symbol 被转换为字符串（通过 `toString()` 或者 `String()` ）的时候用到：

```
> const symbol2 = Symbol('symbol2');
> String(symbol2)
'Symbol(symbol2)'
```

`Symbol()` 方法返回的每一个 symbol 实例都是唯一的，每一个 symbol 对象都有自己的标识：

```js
> Symbol() === Symbol()
false
```

如果你用 `typeof` 来检测 symbol 对象，会发现 symbol 是原始类型，因为返回值是一种新的特定于 symbol 对象的类型：

```
> typeof Symbol()
'symbol'
```

### 7.2.1 用作属性键的 symbol

symbol 可以用作属性键：

```js
const MY_KEY = Symbol();
const obj = {};

obj[MY_KEY] = 123;
console.log(obj[MY_KEY]); // 123
```

类和对象字面量有一个叫做*计算属性键*的特性：你可以用一个表达式来指定属性键，将表达式放置在中括号里面。如下的对象字面量，使用了计算属性键的方式，让 `MY_KEY` 成为了键。

```js
const MY_KEY = Symbol();
const obj = {
    [MY_KEY]: 123
};
```

计算键同样适用于方法定义：

```js
const FOO = Symbol();
const obj = {
    [FOO]() {
        return 'bar';
    }
};
console.log(obj[FOO]()); // bar
```

### 7.2.2 枚举自有属性键

鉴于现在有一种新的可以用作属性键的值了，那么 ECMAScript 6 中就产生了新的术语：

* *属性键*要么是字符串，要么是 symbol 对象。
* 字符串形式的属性键叫做*属性名字*。
* symbol 对象形式的属性键叫做*属性 symbol* 。

我们先创建一个对象，然后用这个对象来验证新的自有属性枚举 API 。

```js
const obj = {
    [Symbol('my_key')]: 1,
    enum: 2,
    nonEnum: 3
};
Object.defineProperty(obj,
    'nonEnum', { enumerable: false });
```

`Object.getOwnPropertyNames()` 忽略 symbol 形式的属性键：

```
> Object.getOwnPropertyNames(obj)
['enum', 'nonEnum']
```

`Object.getOwnPropertySymbols()` 忽略字符串形式的属性键：

```
> Object.getOwnPropertySymbols(obj)
[Symbol(my_key)]
```

`Reflect.ownKeys()` 返回所有类型的键：

```
> Reflect.ownKeys(obj)
[Symbol(my_key), 'enum', 'nonEnum']
```

`Object.keys()` 仅返回可枚举的字符串属性：

```
> Object.keys(obj)
['enum']
```

`Object.keys` 这个名字与新术语（仅列举字符串类型的键）冲突了。现在， `Object.names` 或者 `Object.getEnumerableOwnPropertyNames` 会是更好的选择。
