## 7.4 Symbol 作为属性键

创建永远不会冲突的键，在以下两种场景中非常有用：

* 在继承树中定义非公开的属性。
* 保证子层属性不会和父层属性冲突。

### 7.4.1 Symbol 用作非公开属性键

无论何种形式的 JavaScript 继承（例如通过类，通过 mixin ，或者就是单纯的原型的方式），都会存在两种类型的属性：

* *公开属性* 能被客户代码访问。
* *私有属性* 在组成继承结构的代码片段（例如类、 mixin 或者对象）内部使用。（*受保护的属性* 被若干个代码片段共享，和私有属性面临同样的问题。）

为了可用性的缘故，公开属性通常用字符串作为键。但是，对于字符串作为键的私有属性，意外的命名冲突可能会导致一些问题。因此， symbol 是一个好的选择。例如，在下面的代码中， symbol 用于私有属性 `_counter` 和 `_action` 。

```js
const _counter = Symbol('counter');
const _action = Symbol('action');
class Countdown {
    constructor(counter, action) {
        this[_counter] = counter;
        this[_action] = action;
    }
    dec() {
        let counter = this[_counter];
        if (counter < 1) return;
        counter--;
        this[_counter] = counter;
        if (counter === 0) {
            this[_action]();
        }
    }
}
```

注意 Symbol 仅会使你免于命名冲突，并不会阻止未授权的属性访问，因为可以通过 `Reflect.ownKeys()` 找出对象所有自有属性键，包括 symbol 。如果你想对属性做保护，可以选择在这一节中讲述的方法之一：[类的私有数据](../15.3.md)。

### 7.4.2 Symbol 用作元级属性键

相对于“普通的”属性键，Symbol 的唯一性使其在一个不同的纬度成为理想的公开属性，因为元级键和普通键不能冲突。举个元级键的例子，对象可以实现一些特定的方法，从而自定义某个库如何处理该对象。使用 Symbol 键可以避免第三方库错误地将普通方法当成自定义方法。

ECMAScript 6 中的可迭代性就属于这种自定义方法的场景。如果一个对象有一个键为 `Symbol.iterator` 的方法，那么它就是可迭代的。在下面的例子中，`obj` 是可迭代的。

```js
const obj = {
    data: [ 'hello', 'world' ],
    [Symbol.iterator]() {
        const self = this;
        let index = 0;
        return {
            next() {
                if (index < self.data.length) {
                    return {
                        value: self.data[index++]
                    };
                } else {
                    return { done: true };
                }
            }
        };
    }
};
```

`obj` 具有可迭代性之后，就可以用于 `for-of` 循环以及类似的 JavaScript 特性中：

```js
for (const x of obj) {
    console.log(x);
}

// Output:
// hello
// world
```

### 7.4.3 JavaScript 标准库命名冲突举例

或许你觉得命名冲突不要紧，下面有三个例子，展示了在 JavaScript 标准库演化过程中命名冲突带来的问题：

- 在引入新方法 `Array.prototype.values()` 的时候，破坏了已有的 `with` 与数组结合使用的代码，它会在外面的作用域中隐藏一个 `values` 变量（[bug report 1](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=881782)，[bug report 2](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=883914)）。因此，引入了一种隐藏属性的机制( System.unscopables )。
- `String.prototype.contains` 和 MooTools 中添加的一个方法冲突了，不得不重命名成 `String.prototype.includes` （ [bug report](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=789036) ）。
- ES2016 中的 `Array.prototype.contains` 方法也和 MooTools 中添加的方法冲突了，不得不重命名成 `Array.prototype.includes` （ [bug report](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1075059) ）。

相比之下，通过属性键 `System.iterator` 给一个对象增加可迭代性就不会引起问题，因为该键并不会和任何键冲突。

上述例子展示了成为一门 web 开发语言意味着什么：向后兼容是至关重要的，这就是为什么在改进语言的时候，偶尔妥协是必须的。这种向后兼容的好处就是，改进老的代码库很轻松，因为新的 ECMAScript 版本绝不会（好吧，是几乎不会）破坏这些老代码。
