## 3.2 严格模式与 ECMAScript 6

ECMAScript 5 引入严格模式来清理语言，在文件或者函数的第一行放入下面的内容就可以开启严格模式：

```js
'use strict';
```

严格模式引入了三种破坏性的改变：

* 语法改变：一些之前合法的语法在严格模式下面是不允许的。例如：
    * 禁止 `with` 语句。它允许使用者添加任何对象到变量作用域链，这会减缓程序的执行速度，并且很难指出某个变量指向哪里。
    * 删除一个独立的标识符（一个变量，而不是一个属性）是不允许的。
    * 函数只能在作用域的顶层声明。
    * 更多的保留字： implements interface let package private protected public static yield 。

* 更多种类的错误。例如：
    * 给一个未声明的变量赋值会抛出 `ReferenceError` 。在非严格模式下，这样干就会创建一个全局变量。
    * 修改只读的属性（比如字符串的长度属性）会抛出 `TypeError` 。在非严格模式下，不会产生任何效果。

* 不同的语义：在严格模式下，一些语法结构表现得不一样。例如：
    * `arguments` 不再随着当前参数值的改变而改变。
    * 在非方法的函数中 `this` 是 `undefined` 。在非严格模式下，它指向全局对象（ `window` ），也就是说如果调用一个构造器的时候没有使用 `new` ，就会创建一些全局变量。

严格模式是一个很好地说明了版本化是棘手的：即便能够制作一个干净版本的 JavaScript ，也很难被大家接受。主要原因是破坏了一些现存的代码，降低了执行速度，并且加入到文件中也很麻烦（更不用说交互的命令行）。我喜欢严格模式这种想法，但是基本不使用。

### 3.2.1 支持松散（非严格）模式

一个 JavaScript 意味着我们不能放弃松散模式：此模式将会继续存在（例如在 HTML 属性中）。因此，我们不能基于严格模式来构建 ECMAScript 6 ，必须同时在严格模式和非严格模式（又称为松散模式）下添加特性。否则，严格模式就会成为一个不同的语言版本，就退回了版本化的方式。很不幸，有两个特性很难引入松散模式： `let` 声明和块级函数声明。让我们看看为什么很难引入和如何引入。

### 3.2.2 松散模式中的 `let` 声明

`let` 使你能够声明块级变量。这很难被引入到松散模式，因为 `let` 仅在严格模式下是保留字。也就是说，下面两条语句在 ES5 的松散模式下是合法的：

```js
var let = [];
let[x] = 'abc';
```

在 ECMASCript 6 的严格模式下，第一行就会抛出异常。因为使用了 `let` 作为变量名。然后第二行会被解析为一个 `let` 变量声明（使用解构）。

在 ECMAScript 6 的松散模式下，第一行不会抛出异常，但是第二行依然被解析为一个 `let` 声明。这种使用 `let` 的方式在 web 上是极少见的，因此 ES6 可以直接这样来解析。 ES5 松散模式下的其他 `let` 声明的书写方式不会被误解：

```js
let foo = 123;
let {x,y} = computeCoordinates();
```

### 3.2.3 松散模式下的块级函数声明

ECMAScript 5 严格模式禁止在块中声明函数，在松散模式下，规范却允许这么做，但是没说这样会发生什么。因此，很多 JavaScript 实现都支持块级函数声明，但是处理方式是不一样的。

ECMAScript 6 想要块中的函数声明本地化（即该函数的作用域救在该块中）。作为 ES5 严格模式的扩展，这是没问题的，但是破坏了一些松散模式的代码。因此， ES6 为浏览器提供了“[ web 遗留的兼容语义](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-block-level-function-declarations-web-legacy-compatibility-semantics)”，允许块中的函数声明在函数作用域中存在。

### 3.2.4 其它关键字

标识符 `yield` 和 `static` 仅在 ES5 的严格模式下是保留字。 ECMAScript 6 使用上下文相关的语法规则来使它们在松散模式下起作用：

* 在松散模式下， `yield` 仅在生成器函数中是保留字。
* `static` 现在仅用于类字面量中，类字面中默认就是严格的（见下文）。

### 3.2.5 隐式的严格模式

在 ECMAScript 6 中，模块体和类体默认就是严格模式的–没必要使用 `use strict` 标记。考虑到我们所有的代码都将会位于模块中， ECMAScript 6 有效地将整个语言升级到了严格模式。

其它结构体（比如箭头函数和生成器函数）本来也应该隐式地为严格模式。但是考虑到通常情况下这些结构都很小，在非严格模式下使用它们就会造成代码中两种模式的碎片化切换。类，尤其是模块一般是足够大的，这样一来就可以忽略碎片化的代码片段问题了。

### 3.2.6 无法修复的东西

一个 JavaScript 的缺陷就是无法修复已有的怪异行为，尤其是下面这两个。

第一个， `typeof null` 应该返回字符串 `null` 而不是 `object` 。但是修正这个就会破坏已有的代码。另一方面，给新种类的操作数添加新的操作结果是没问题的，因为当前的 JavaScript 引擎对于一些宿主对象已经会返回自定义的值。 ECMAScript 6 的 Symbol 就是一个例子：

```
> typeof Symbol.iterator
'symbol'
```

第二个，全局对象（浏览器中的 `window` 对象）不应该在变量作用域链。但是现在修正这个也太晚了。但是至少，在模块中不会处于全局作用域下，并且 `let` 永远不会创建全局对象属性，甚至在全局作用域下使用也不会。



