# 19. Map 和 Set

## 19.1 概览

ECMAScript 6 引入了四种新的数据结构： Map ， WeakMap ， Set 和 WeakSet 。

### 19.1.1 Map

Map 的键可以是任何值：

```
> const map = new Map(); // 创建一个空的 Map
> const KEY = {};

> map.set(KEY, 123);
> map.get(KEY)
123
> map.has(KEY)
true
> map.delete(KEY);
true
> map.has(KEY)
false
```

可以用一个包含 `[key, value]` 元素的数组初始化 Map ：

```js
const map = new Map([
    [ 1, 'one' ],
    [ 2, 'two' ],
    [ 3, 'three' ],
]);
```

### 19.1.2 Set

一个 Set 就是一组具备唯一性的元素：

```js
const arr = [5, 1, 5, 7, 7, 5];
const unique = [...new Set(arr)]; // [ 5, 1, 7 ]
```

如上例所示，可以用可迭代的对象（例子中是 `arr` ）来初始化 Set 。

### 19.1.3 WeakMap

WeakMap 不会阻止它的键被垃圾回收。这就意味着不用担心关联在某个对象上的数据引起内存泄漏。例如：

```js
//----- Manage listeners

const _objToListeners = new WeakMap();

function addListener(obj, listener) {
    if (! _objToListeners.has(obj)) {
        _objToListeners.set(obj, new Set());
    }
    _objToListeners.get(obj).add(listener);
}

function triggerListeners(obj) {
    const listeners = _objToListeners.get(obj);
    if (listeners) {
        for (const listener of listeners) {
            listener();
        }
    }
}

//----- Example: attach listeners to an object

const obj = {};
addListener(obj, () => console.log('hello'));
addListener(obj, () => console.log('world'));

//----- Example: trigger listeners

triggerListeners(obj);

// Output:
// hello
// world
```

## 19.2 Map

JavaScript 的标准库一直非常简陋。急需一种值与值映射的数据结构。在 ECMAScript 5 中能找到的最好的方式是通过滥用对象实现字符串到任意值的映射，但是还是有一些[陷阱](http://speakingjs.com/es5/ch17.html#_pitfalls_using_an_object_as_a_map)。

ECMAScript 6 中的 `Map` 可以用任意值作为键，这个特性备受欢迎。

### 19.2.1 基本操作

单入口 Map ：

```
> const map = new Map();

> map.set('foo', 123);
> map.get('foo')
123

> map.has('foo')
true
> map.delete('foo')
true
> map.has('foo')
false
```

获取 Map 的大小以及清空 Map ：

```
> const map = new Map();
> map.set('foo', true);
> map.set('bar', false);

> map.size
2
> map.clear();
> map.size
0
```

### 19.2.2 初始化 Map

可以用包含键值对风格的（有两个元素的数组）可迭代对象来初始化 Map 。比如使用一个数组（可迭代）：

```js
const map = new Map([
    [ 1, 'one' ],
    [ 2, 'two' ],
    [ 3, 'three' ], // trailing comma is ignored
]);
```

另外， `set()` 方法是可以链式调用的：

```js
const map = new Map()
.set(1, 'one')
.set(2, 'two')
.set(3, 'three');
```

### 19.2.3 Keys

任何值都可以作为 key ，包括对象：

```js
const map = new Map();

const KEY1 = {};
map.set(KEY1, 'hello');
console.log(map.get(KEY1)); // hello

const KEY2 = {};
map.set(KEY2, 'world');
console.log(map.get(KEY2)); // world
```

#### 19.2.3.1 如何确定两个 key 是否相等？

绝大多数操作都要确定一个值是否和 Map 中的某个 key 相等，在内部是通过 [SameValueZero](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-samevaluezero) 操作实现相等判断的。除了 `NaN` ，其判断结果和 `===` 相同（ `NaN` 和自身相等）。

首先，看看 `===` 是如何处理 `NaN` 的：

```
> NaN === NaN
false
```

然而，仍然可以将 `NaN` 用作 Map 的 key ，就像其它值一样：

```
> const map = new Map();

> map.set(NaN, 123);
> map.get(NaN)
123
```

跟 `===` 一样， `-0` 和 `+0` 被认为是相等的，这是处理这两种`0值`最好的方式（[details are explained in “Speaking JavaScript”](http://speakingjs.com/es5/ch11.html#two_zeros)）。

```
> map.set(-0, 123);
> map.get(+0)
123
```

不同的对象总是被认为是不相等的。到目前为止，还无法自定义对象 key 的相等判断（后续会解释原因）。

```
> new Map().set({}, 1).set({}, 2).size
2
```

使用未知的 key 将会获取到 `undefined` ：

```
> new Map().get('asfddfsasadf')
undefined
```

### 19.2.4 迭代 Map

接下来，先初始化一个 Map ，然后展示如何迭代该 Map 。

```js
const map = new Map([
    [false, 'no'],
    [true,  'yes'],
]);
```

Map 会记录元素插入的顺序，并且在迭代 key 、 value 和 entry 的时候，会严格按照该顺序。

#### 19.2.4.1 迭代 key 和 value

`keys()` 方法返回 Map 中所有 key 的一个可迭代对象：

```js
for (const key of map.keys()) {
    console.log(key);
}
// Output:
// false
// true
```

`values()` 方法返回 Map 中所有 value 的一个可迭代对象：

```js
for (const value of map.values()) {
    console.log(value);
}
// Output:
// no
// yes
```

#### 19.2.4.2 迭代 entry

`entries()` 方法返回 Map 的一个可迭代对象，其中每个元素都是 `[key, value]` 对（数组）。

```js
for (const entry of map.entries()) {
    console.log(entry[0], entry[1]);
}
// Output:
// false no
// true yes
```

可以通过解构直接拿到 key 和 value ：

```js
for (const [key, value] of map.entries()) {
    console.log(key, value);
}
```

迭代 Map 的默认方式是 `entries()` ：

```
> map[Symbol.iterator] === map.entries
true
```

因此，可以将之前的代码精简一下：

```js
for (const [key, value] of map) {
    console.log(key, value);
}
```

#### 19.2.4.3 将可迭代的对象（包括 Map）转换成数组

扩展操作符（ `...` ）可以把可迭代的对象转换成数组。因此，可以把 `Map.prototype.keys()` 的返回值（一个可迭代的值）转换成数组：

```
> const map = new Map().set(false, 'no').set(true, 'yes');
> [...map.keys()]
[ false, true ]
```

Map 也是可迭代的，所以扩展操作符可以将 Map 转换成数组：

```
> const map = new Map().set(false, 'no').set(true, 'yes');
> [...map]
[ [ false, 'no' ],
  [ true, 'yes' ] ]
```

### 19.2.5 在 Map entries 上执行循环操作

Map 的 `forEach` 方法的签名如下：

```js
Map.prototype.forEach((value, key, map) => void, thisArg?) : void
```

签名中的第一个参数是 `value` ，这是为了与 `Array.prototype.forEach` 保持一致。

```js
const map = new Map([
    [false, 'no'],
    [true,  'yes'],
]);
map.forEach((value, key) => {
    console.log(key, value);
});
// Output:
// false no
// true yes
```

### 19.2.6 在 Map 上执行类似于数组的 map 和 filter 操作

在数组中，有 `map()` 和 `filter()` 方法，但是 Map 并没有。解决方案是：

* 1. 把 Map 转换成一个由 `[key, value]` 对组成的数组。
* 2. 在该数组上执行 map 或者 filter 操作。
* 3. 把操作结果转换回 Map 。

我将用如下 Map 展示该过程是如何进行的：

```js
const originalMap = new Map()
.set(1, 'a')
.set(2, 'b')
.set(3, 'c');
```

对 `originalMap` 执行 map 操作：

```js
const mappedMap = new Map( // step 3
    [...originalMap] // step 1
    .map(([k, v]) => [k * 2, '_' + v]) // step 2
);
// Resulting Map: {2 => '_a', 4 => '_b', 6 => '_c'}
```

对 `originalMap` 执行 filter 操作：

```js
const filteredMap = new Map( // step 3
    [...originalMap] // step 1
    .filter(([k, v]) => k < 3) // step 2
);
// Resulting Map: {1 => 'a', 2 => 'b'}
```

第一步都是通过扩展操作符（ `...` ）实现的（之前已有讲解）。

### 19.2.7 合并 Map

没有用于合并 Map 的方法，这就是为什么必须要用前面章节中介绍的方法来实现合并功能。

现在，期望合并如下两个 Map ：

```js
const map1 = new Map()
.set(1, 'a1')
.set(2, 'b1')
.set(3, 'c1');

const map2 = new Map()
.set(2, 'b2')
.set(3, 'c2')
.set(4, 'd2');
```

为了合并 `map1` 和 `map2` ，先通过扩展操作符（ `...` ）将它们转换成数组，然后把这俩个数组连接起来，最后，再转换回 Map 。所有事情都在下面第一行代码中完成：

```
> const combinedMap = new Map([...map1, ...map2])
> [...combinedMap] // convert to Array to display
[ [ 1, 'a1' ],
  [ 2, 'b2' ],
  [ 3, 'c2' ],
  [ 4, 'd2' ] ]
```

### 19.2.8 通过 `[key, value]` 元素数组实现 Map 与 JSON 的相互转换

如果一个 Map 由兼容 JSON 的数据组成，就可以通过将 Map 转换成 `[key, value]` 元素数组的方式实现 Map 到 JSON 的转换。首先看看怎么实现 Map 和 `[key, value]` 元素数组的相互转换。

#### 19.2.8.1 Map 和 `[key, value]` 元素数组之间的相互转换

扩展操作符可以将 Map 转换为 `[key, value]` 元素数组：

```js
> const myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
> [...myMap]
[ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
```

`Map` 构造函数可将 `[key, value]` 元素数组转换为 Map ：

```
> new Map([[true, 7], [{foo: 3}, ['abc']]])
Map {true => 7, Object {foo: 3} => ['abc']}
```

#### 19.2.8.2 Map 和 JSON 之间的相互转换

使用如下方法实现 JSON 兼容的 Map 和 JSON 之间的相互转换：

```js
function mapToJson(map) {
    return JSON.stringify([...map]);
}
function jsonToMap(jsonStr) {
    return new Map(JSON.parse(jsonStr));
}
```

下面展示了如何使用上述两个函数：

```
> const myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);

> mapToJson(myMap)
'[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]'

> jsonToMap('[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]')
Map {true => 7, Object {foo: 3} => ['abc']}
```

### 19.2.9 通过对象实现 String Map （用字符串作为 key 的 Map ）和 JSON 之间的转换

如果一个 Map 一直是用字符串作为 key ，那么就可以通过对象来实现和 JSON 的相互转换。首先看看如何实现和对象的相互转换。

#### 19.2.9.1 String Map 和对象的相互转换

下面两个函数实现了 String Map 和对象的相互转换：

```js
function strMapToObj(strMap) {
    const obj = Object.create(null);
    for (const [k,v] of strMap) {
        // We don’t escape the key '__proto__'
        // which can cause problems on older engines
        obj[k] = v;
    }
    return obj;
}
function objToStrMap(obj) {
    const strMap = new Map();
    for (const k of Object.keys(obj)) {
        strMap.set(k, obj[k]);
    }
    return strMap;
}
```

使用上述两个函数：

```
> const myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);

> strMapToObj(myMap)
{ yes: true, no: false }

> objToStrMap({yes: true, no: false})
[ [ 'yes', true ], [ 'no', false ] ]
```

#### 19.2.9.2 和 JSON 之间的相互转换

利用这些辅助函数，和 JSON 之间的转换看起来像这样：

```js
function strMapToJson(strMap) {
    return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
}
function jsonToStrMap(jsonStr) {
    return objToStrMap(JSON.parse(jsonStr));
}
```

下面是上述函数的使用示例：

```
> const myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);

> strMapToJson(myMap)
'{"yes":true,"no":false}'

> jsonToStrMap('{"yes":true,"no":false}');
Map {'yes' => true, 'no' => false}
```

### 19.2.10 Map API

**Constructor**

* `new Map(entries? : Iterable<[any,any]>)`

    如果不传入可迭代的参数，就会创建一个空 Map 。如果传入一个可迭代的 `[key, value]` 元素对象，这些元素就会以 entry 的形式添加到 Map 。例如：

    ```js
    const map = new Map([
      [ 1, 'one' ],
      [ 2, 'two' ],
      [ 3, 'three' ], // trailing comma is ignored
    ]);
    ```

**操作单个 entry**

* `Map.prototype.get(key) : any`

    返回 `key` 在 Map 映射到的值。如果在 Map 不存在对应的 `key` ，就返回 `undefined` 。

* `Map.prototype.set(key, value) : this`

    在 Map 中建立 `key` 到 `value` 的映射。如果 Map 中已经存在包含该 `key` 的 entry ，就更新该 entry 。否则，就创建一个新的 entry 。该方法返回 `this` ，因此支持链式调用。

* `Map.prototype.has(key) : boolean`

    判断 Map 中是否存在 `key` 。

* `Map.prototype.delete(key) : boolean`

    如果 Map 中存在 key 为 `key` 的 entry ，就移除它，并且返回 `true` 。否则，什么也不做，然后返回 `false` 。

**操作全部 entry**

* `get Map.prototype.size : number`

    返回 Map 中的 entry 总数。

* `Map.prototype.clear() : void`

    移除 Map 中的所有 entry 。

**迭代和循环：** 严格按照添加进 Map 的顺序迭代 entry 。

* `Map.prototype.entries() : Iterable<[any,any]>`

    返回一个包含 `[key, value]` 元素的可迭代对象，每个 `[key, value]` 元素都对应到相应的 Map entry 。 `[key, value]` 是长度为 2 的数组。

* `Map.prototype.forEach((value, key, collection) => void, thisArg?) : void`

    第一个参数是一个回调函数，该函数在每一个 entry 上都被调用一次。如果传入了 `thisArg` 参数，那么每次函数调用的 `this` 都会被设置为 `thisArg` 。否则，`this` 被设置为 `undefined` 。

* `Map.prototype.keys() : Iterable<any>`

    返回一个 Map 中所有 key 的可迭代对象。

* `Map.prototype.values() : Iterable<any>`

    返回一个 Map 中所有 value 的可迭代对象。

* `Map.prototype[Symbol.iterator]() : Iterable<[any,any]>`

    迭代 Map 的默认方式，和 `Map.prototype.entries` 一致。

## 19.3 WeakMap

WeakMap 的绝大多数行为都和 Map 一样，但是有以下不同点：

* WeakMap 的 key 是对象（ value 可以是任意值）。
* WeakMap 的 key 是弱引用的。
* 不能获取 WeakMap 的概貌。
* 不能清空 WeakMap 。

下面的章节将会讲解每一个不同点。

### 19.3.1 WeakMap 的 key 是对象

如果要给 WeakMap 添加一个 entry ，那么 key 必须要是对象：

```js
const wm = new WeakMap()

wm.set('abc', 123); // TypeError
wm.set({}, 123); // OK
```

### 19.3.2 WeakMap 的 key 是弱引用

WeakMap 的 key 是*弱引用*：也就是说，如果没有其它地方（变量、属性等等）对该对象的引用，那么该对象就会成为可被垃圾回收的对象，因为 WeakMap 的 key 并不会增加引用计数。换一种说法就是：一个对象成为 WeakMap 中的 key ，并不会阻止该对象被垃圾回收器回收。

另外，一旦 key 被回收，对应的 entry 就会消失（但是无法检测到什么时候消失）。

### 19.3.3 无法获取 WeakMap 的概览或者清空它

没有任何方法可以检测 WeakMap 的内部结构，来获取一个概览。包括不能迭代 key 、 value 和 entry 。如果要从 WeakMap 中获取数据，必须要有 key 。同时，也没有任何方法可以清空一个 WeakMap （一个变通的方法是返回新的 WeakMap 实例）。

这些限制使得 WeakMap 能够提供安全的属性。用 [Mark Miller](https://github.com/rwaldron/tc39-notes/blob/master/es6/2014-11/nov-19.md#412-should-weakmapweakset-have-a-clear-method-markm) 的话说就是：“ WeakMap 中的 key value 映射只能被拥有该 WeakMap 实例和 key 的人感知和操作。如果提供 `clear()` 方法，只要得到 WeakMap 实例，就能影响到 WeakMap 中的 key value 映射。”

另外，很难实现迭代功能，因为要确保 key 一直是弱引用状态。

### 19.3.4 WeakMap 的用途

如果想把数据绑定到一个对象上，而又不能（或者不想）控制该对象的生命周期，那么 WeakMap 是非常适合的。在本节，举了两个例子：

* 缓存计算结果
* 管理 listeners
* 保存私有数据

#### 19.3.4.1 用 WeakMap 缓存计算结果

利用 WeakMap ，可以用对象保存之前的计算结果而不用担心内存管理问题。正如下面例子中的 `countOwnKeys` ：在 WeakMap `cache` 中缓存之前的计算结果。

```js
const cache = new WeakMap();
function countOwnKeys(obj) {
    if (cache.has(obj)) {
        console.log('Cached');
        return cache.get(obj);
    } else {
        console.log('Computed');
        const count = Object.keys(obj).length;
        cache.set(obj, count);
        return count;
    }
}
```

如果在对象 `obj` 上调用该函数，可以看到只会在第一次调用做计算，第二次调用就会直接使用缓存中的值了：

```
> const obj = { foo: 1, bar: 2};
> countOwnKeys(obj)
Computed
2
> countOwnKeys(obj)
Cached
2
```

#### 19.3.4.2 管理 listeners

假设想给对象绑定 listeners ，但是又不想改变对象。此时可以将 listeners 添加到对象 `obj` ：

```js
const obj = {};
addListener(obj, () => console.log('hello'));
addListener(obj, () => console.log('world'));
```

然后就可以这样触发 listeners 了：

```js
triggerListeners(obj);

// Output:
// hello
// world
```

可以像下面这样实现 `addListener()` 和 `triggerListeners()` 函数。

```js
const _objToListeners = new WeakMap();

function addListener(obj, listener) {
    if (! _objToListeners.has(obj)) {
        _objToListeners.set(obj, new Set());
    }
    _objToListeners.get(obj).add(listener);
}

function triggerListeners(obj) {
    const listeners = _objToListeners.get(obj);
    if (listeners) {
        for (const listener of listeners) {
            listener();
        }
    }
}
```

此处使用 WeakMap 的优势在于：一旦对象被垃圾回收了，对应的 listeners 也会被垃圾回收。也就是说，不会存在内存泄漏问题。

#### 19.3.4.3 用 WeakMap 保存私有数据

在下面的代码中， WeakMap `_counter` 和 `_action` 用于存储 `CountDown` 实例的虚拟数据属性：

```js
const _counter = new WeakMap();
const _action = new WeakMap();
class Countdown {
    constructor(counter, action) {
        _counter.set(this, counter);
        _action.set(this, action);
    }
    dec() {
        let counter = _counter.get(this);
        if (counter < 1) return;
        counter--;
        _counter.set(this, counter);
        if (counter === 0) {
            _action.get(this)();
        }
    }
}
```

更多关于该实现的知识点，参见 [the chapter on classes](http://exploringjs.com/es6/ch_classes.html#sec_private-data-via-weakmaps) 。

### 19.3.5 WeakMap API

WeakMap 构造函数以及其它四个方法和 `Map` 的功能是一致的：

```js
new WeakMap(entries? : Iterable<[any,any]>)

WeakMap.prototype.get(key) : any
WeakMap.prototype.set(key, value) : this
WeakMap.prototype.has(key) : boolean
WeakMap.prototype.delete(key) : boolean
```

## 19.4 Set

ECMAScript 5 中也没有 Set 数据结构。有两种变通方法：

* 使用对象的 key 来存储一组字符串元素。
* 在数组中存储任意类型的值：用 `indexOf()` 检查数组中是否包含某个元素，用 `filter()` 移除元素，等等。这不是一个高性能的解决方案，但是很容易实现。有一个问题必须知道：`idnexOf()` 无法找到 `NaN` 值。

ECMAScript 6 中提供了 Set 数据结构，能够应对任何类型的值，并且性能不错，还能正确处理 `NaN` 值。

### 19.4.1 基本操作

管理单个元素：

```
> const set = new Set();
> set.add('red')

> set.has('red')
true
> set.delete('red')
true
> set.has('red')
false
```

获取 Set 中的元素数，然后清空：

```
> const set = new Set();
> set.add('red')
> set.add('green')

> set.size
2
> set.clear();
> set.size
0
```

### 19.4.2 构造一个 Set

可以用一个可迭代的对象构造 Set 。例如，使用数组：

const set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

另外，可以使用支持链式调用的 `add()` 方法：

```js
const set = new Set().add('red').add('green').add('blue');
```

#### 19.4.2.1 陷阱：`new Set()` 最多接受一个参数

`Set` 构造函数接受零个或一个参数：

* 如果传入零个参数，就创建一个空 Set 。
* 如果传入一个参数，那么该参数必须是可迭代的，每一个迭代项都会成为 Set 的一个元素。

多余的参数会被忽略，这可能会导致非预期的结果：

```
> Array.from(new Set(['foo', 'bar']))
[ 'foo', 'bar' ]
> Array.from(new Set('foo', 'bar'))
[ 'f', 'o' ]
```

在第二个 Set 中，只有 `'foo'` 参数（字符串是可迭代的）被用于创建 Set 。

### 19.4.3 比较 Set 中的元素

和 Map 一样，除了 `NaN` ，元素的相等判断和 `===` 一致。

```
> const set = new Set([NaN]);
> set.size
1
> set.has(NaN)
true
```

第二次添加相同元素到 Set 是没有效果的：

```
> const set = new Set();

> set.add('foo');
> set.size
1

> set.add('foo');
> set.size
1
```

和 `===` 一样，两个不同的对象一定是不相等的（目前还无法自定义相等判断，后续会讲解）：

```
> const set = new Set();

> set.add({});
> set.size
1

> set.add({});
> set.size
2
```

### 19.4.4 迭代

Set 是可迭代的，在 `for-of` 中的行为也和预期的一致：

```js
const set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
for (const x of set) {
    console.log(x);
}
// Output:
// red
// green
// blue
```

如上例所示， Set 会确保迭代的顺序：迭代的顺序总是和元素添加的顺序一致。

之前讲解的可用于可迭代对象的扩展操作符（ ... ）也同样适用于 Set ，可以将 Set 转换成数组：

```js
const set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
const arr = [...set]; // ['red', 'green', 'blue']
```

现在，就有了 Set 和数组相互转换的简介方法，而数组到 Set 的转换，可以去掉数组中重复的元素：

```js
const arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
const unique = [...new Set(arr)]; // [3, 5, 2]
```

### 19.4.5 `map` 和 `filter` 操作

相比于数组， Set 没有 `map()` 和 `filter()` 方法。一个变通方法是和数组相互转换：

`map` 操作：

```js
const set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map(x => x * 2));
// Resulting Set: {2, 4, 6}
```

filter 操作：

```js
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
set = new Set([...set].filter(x => (x % 2) == 0));
// Resulting Set: {2, 4}
```

### 19.4.6 并集，交集和差集

ECMAScript 6 中的 Set 没有计算并集（例如 `addAll` ）、交集（例如 `retainAll` ）和差集（例如 `removeAll` ）的方法。本节介绍了如何用其它方法突破这个限制。

#### 19.4.6.1 并集

并集（ `a ∪ b` ）：创建一个同时包含 Set `a` 和 Set `b` 中元素的 Set 。

```js
const a = new Set([1,2,3]);
const b = new Set([4,3,2]);
const union = new Set([...a, ...b]);
    // {1,2,3,4}
```

处理的模式总是相同的：

* 将一个或两个 Set 转换成数组。
* 执行合并操作。
* 将合并结果转换回 Set 。

扩展操作符（ `...` ）将可迭代对象（比如 Set ）中的元素插入到数组中。因此， `[...a, ...b]` 的意思是 `a` 和 `b` 都被转换成数组，并合并。这跟 `[...a].concat([...b])` 是一样的。

#### 19.4.6.2 交集

交集（ `a ∩ b` ）：创建一个 Set ，该 Set 中的元素既在 Set `a` 中，又在 Set `b` 中。

```js
const a = new Set([1,2,3]);
const b = new Set([4,3,2]);
const intersection = new Set(
    [...a].filter(x => b.has(x)));
    // {2,3}
```

步骤：将 `a` 转换为一个数组，然后过滤数组元素，最后将结果转换成新的 Set 。

#### 19.4.6.3 差集

差集（ `a \ b` ）：创建一个 Set ，该 Set 中的元素在 Set `a` 中，但是不在 Set `b` 中。有时也称该操作为*集合相减*（ - ）。

```js
const a = new Set([1,2,3]);
const b = new Set([4,3,2]);
const difference = new Set(
    [...a].filter(x => !b.has(x)));
    // {1}
```

### 19.4.7 Set API

**构造函数：**

* `new Set(elements? : Iterable<any>)`

    如果不传入可迭代的参数，就会创建一个空 Set 。如果传了，那么这些可迭代的元素就会被添加为 Set 的元素。例如：

    ```js
    const set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
    ```

**单个 Set 元素：**

* `Set.prototype.add(value) : this`

    将 `value` 添加到 Set 。该方法返回 `this` ，所以可以链式调用。

* `Set.prototype.has(value) : boolean`

    检查 `value` 是否在 Set 中。

* `Set.prototype.delete(value) : boolean`

    从 Set 中移除 `value` 。

**所有 Set 元素：**

* `get Set.prototype.size : number`

    返回 Set 中元素的数量。

* `Set.prototype.clear() : void`

    从 Set 中移除所有元素。

**迭代和循环：**

* `Set.prototype.values() : Iterable<any>`

    返回 Set 中所有元素的一个可迭代对象。

* `Set.prototype[Symbol.iterator]() : Iterable<any>`

    遍历 Set 的默认方式。指向 `Set.prototype.values` 。

* `Set.prototype.forEach((value, key, collection) => void, thisArg?)`

    循环 Set 中的每个元素，并对每个元素调用该回调函数（第一个参数所指代的回调函数）。 `value` 和 `key` 都被设置为循环到的元素，因此该方法和 `Map.prototype.forEach` 的行为是一致的。如果传了 `thisArg` 参数，那么每次回调被调用时的 `this` 都会被设置为这个值，否则， `this` 被设置为 `undefined` 。

**与 `Map` 对齐：** Set 上面存在如下两个方法的主要原因是为了接口和 Map 保持一致。每一个 Set 元素都被当做类似于 Map 的 entry 来处理， entry 的 key 和 value 都是该元素。

* `Set.prototype.entries() : Iterable<[any,any]>`
* `Set.prototype.keys() : Iterable<any>`

`entries()` 可以将 Set 转换为 Map ：

```js
const set = new Set(['a', 'b', 'c']);
const map = new Map(set.entries());
    // Map { 'a' => 'a', 'b' => 'b', 'c' => 'c' }
```

## 19.5 WeakSet

WeakSet 就是一种不阻止其元素被垃圾回收的 Set 。参考关于 WeakMap 的章节来理解为什么 WeakSet 不允许迭代、循环和清空。

### 19.5.1 WeakSet 的用途

由于不能迭代 WeakSet 中的元素，所以没有太多的使用场景。 WeakMap 可用于标记对象。

#### 19.5.1.1 标记用工厂函数创建的对象

例如，如果有一个创建 proxy 的工厂函数，就可以用 WeakMap 记录哪一个对象被该工厂函数创建：

```js
const _proxies = new WeakSet();

function createProxy(obj) {
    const proxy = ···;
    _proxies.add(proxy);
    return proxy;
}

function isProxy(obj) {
    return _proxies.has(obj);
}
```

完整的示例请参考关于 proxy 的章节。

`_proxies` 一定要是个 WeakSet ，因为在 proxy 不再被引用的时候，普通的 Set 会阻止 proxy 被垃圾回收。

#### 19.5.1.2 在对象上安全地调用方法

[Domenic Denicola 展示了](https://mail.mozilla.org/pipermail/es-discuss/2015-June/043027.html)一个类 `Foo` 如何确保它的方法应用于它所创建的实例上：

```js
const foos = new WeakSet();

class Foo {
    constructor() {
        foos.add(this);
    }

    method() {
        if (!foos.has(this)) {
            throw new TypeError('Incompatible object!');
        }
    }
}
```

### 19.5.2 WeakSet API

WeakSet 的构造函数和三个方法同 Set 中相应内容是一致的：

```js
new WeakSet(elements? : Iterable<any>)

WeakSet.prototype.add(value)
WeakSet.prototype.has(value)
WeakSet.prototype.delete(value)
```

## 19.6 常见问题解答： Map 和 Set

### 19.6.1 为什么 Map 和 Set 拥有 `size` 属性，而没有 `length` 属性？

数组有 `length` 属性来记录元素数量，而 Map 和 Set 却用了不同名的 `size` 属性。

这样做的原因是 `length` 用于有序序列和可索引的数据结构（比如数组），而 `size` 用于那些在大多场景中跟元素顺序无关的集合（比如 Map 和 Set ）。

### 19.6.2 为什么不能自定义 Map 和 Set 中 key value 的相等比较行为？

如果能自定义 Map 中 key 的相等判断和 Set 中元素的相等判断，自然是很好的。但是这个特性被推迟了，因为正确高效地实现该特性是很困难的。

### 19.6.3 在从 Map 中获取值的时候，可以指定取出的默认值吗？

在用 key 从 Map 中获取数据的时候，如果 key 在该 Map 中不存在，可能期望能返回一个默认值。 ES6 中的 Map 并没有直接提供这种功能，但是可以像如下代码一样使用 `or` 操作符（ `||` ）。 `countChars` 返回一个统计字符在字符串中出现次数的 Map 。

```js
function countChars(chars) {
    const charCounts = new Map();
    for (const ch of chars) {
        ch = ch.toLowerCase();
        const prevCount = charCounts.get(ch) || 0; // (A)
        charCounts.set(ch, prevCount+1);
    }
    return charCounts;
}
```

在 A 行，如果 `ch` 不在 `charCounts` 中， `get()` 方法就会返回 `undefined`，然后就会使用默认的 `0` 。

### 19.6.4 什么时候用 Map ，什么时候用对象？

如果想建立非字符串 key 到任意数据的映射，没得选，只能用 Map 。

然而，如果建立字符串到任意数据的映射，就必须要考虑是否应该使用对象了。通常的原则是：

* 是否有一组确定的 key （在开发阶段就能确定的）？

    如果是，就使用对象，然后用固定的 key 去获取 value ： `obj.key` 。

* 这组 key 在运行时是否会发生变化？

    如果是，就使用 Map ，并且通过存储在变量中的 key 来获取 value ： `map.get(theKey)` 。

### 19.6.5 什么时候应该用对象作为 Map 的 key ？

Map 的 key 只在 value 之间比较的时候才有意义（相同“内容”意思是 value 相等，而不是标记相等）。这样就排除掉了用对象作为 key 。有一个场景：给对象绑定外部数据，但是这种场景更好的选择是 WeakMap ，因为在 key 不存在的时候，对应的 entry 会被垃圾回收。
