## 1.7 ECMAScript 简史

本节叙述了发展到 ECMAScript 6 的过程中所发生的事情。

### 1.7.1 早些年：ECMAScript 1–3

* ECMAScript 1 （1997年6月）是 JavaScript 语言规范的第一个版本。
* ECMAScript 2 （1998年6月）包含了一些小的变化，为了使规范与独立的 JavaScript ISO 标准保持同步。
* ECMAScript 3 （1999年12月）引入了很多特性，已经成为语言的流行部分。

### 1.7.2 ECMAScript 4 （在2008年6月被抛弃）

在1999年 ES3 发布之后，就开始了 ES4 的制定工作。在2003年，发布了一份临时报告，在这之后 ES4 的制定工作就暂停了。 Adobe 的 ActionScript 和微软的 JScript.NET 实现了临时报告中所描述语言的子级。

在2005年2月， Jesse James Garrett 发现新技术变得流行起来，被用于实现动态的使用 JavaScript 的前端 app 。[他称呼这些技术为 Ajax](http://www.adaptivepath.com/ideas/ajax-new-approach-web-applications/) 。 Ajax 开启了 web app 的全新世界，并使人们对 JavaScript 产生了浓厚的兴趣。

这使得 TC39 在2005年秋天重启 ES4 的制定工作。他们基于 ES3 来制定 ES4 ，临时的 ES4 在 ActionScript 和 JScript.NET 中实现。

当时有两个组从事制定未来 ECMAScript 版本的工作：

* ECMAScript 4 由 Adobe ， Mozilla ， Opera 和 Google 设计，是一个很大的升级。它包含的特性集如下：
    * 大型编程（类，接口，命名空间，包，程序单元，可选的类型注释，可选的静态类型检测和验证）
    * 编程和脚本的进化（结构类型，鸭子类型，类型定义，和方法重载）
    * 数据结构完善（参数化类型， getter 和 setter ，和元级的方法）
    * 控制抽象（恰当的尾递归，迭代器，和生成器）
    * 反思（类型元对象和堆栈标记）
* ECMAScript 3.1 由微软和 Yahoo 设计。计划成为 ES4 的子集，并且是 ECMAScript 3 的增量化升级，没有 bug 修复和小的新特性。 ECMAScript 3.1 最终成为了 ECMAScript 5 。

这两个组关于 JavaScript 未来产生了分歧，他们之间的紧张局势也逐渐升级。

> 本节来源：

> [《 Proposed ECMAScript 4th Edition – Language Overview 》](http://www.ecmascript.org/es4/spec/overview.pdf)，2007-10-23
> [《 ECMAScript Harmony 》](http://ejohn.org/blog/ecmascript-harmony/)，作者 John Resig ，2008-08-13

### 1.7.3 ECMAScript Harmony

2008年7月底，TC39 在 Oslo 开了个会， Brendan Eich [描述](https://mail.mozilla.org/pipermail/es-discuss/2008-August/006837.html)会议结果如下：

> JavaScript 标准正文不是秘密， Ecma 的技术委员会39已经分裂超过一年了，一些成员喜欢 ES4 [...] ，一些成员倡导 ES3.1 [...] 。现在，我很高兴地说，分裂结束了。

会议就四点上达成了一致：

* 1、开发一个增量升级的 ECMAScript （就是 ECMAScript 5 ）。
* 2、开发一个主要的新版本，相对于 ES4 更加现代化，但是在范围上比 ECMAScript 3 之后的版本大得多。这个版本代号为 *Harmony* ，名字源于会议要达成的消除分歧的目标。
* 3、来自于 ECMAScript 4 的特性被取消了一部分：包，命名空间，早绑定。
* 4、其他想法在 TC39 达成一致后才开发。

因此： ES4 小组同意不让 Harmony 像 ES4 那么激进，剩下的 TC39 成员赞成继续推进。

接下来的 ECMAScript 版本是：

* ECMAScript 5 （2009年12月）。这是目前大多数浏览器实现的 ECMAScript 版本。它给标准库引入了几处增强，并且通过 *严格模式* 升级了语言的语义。
* ECMAScript 6 （2015年6月）。该版本经历了几次名字修改：
    * ECMAScript Harmony ： 是最初的代号，用于 ECMAScript 5 之后的 JavaScript 的改进。
    * ECMAScript.next ： 很明显， Harmony 的计划对于一次版本升级来说显得太雄心勃勃了，因此它的特性分成了两组：第一组有很高的优先级，成为继 ES5 之后的版本。为了避免过早地涉及到版本号，这个版本的代号就是 ECMAScript.next ， ES4 就因为这个产生了很多问题。第二组特性直到 ECMAScript.next 之后才有时间了。
    * ECMAScript 6 ： 当 ECMAScript.next 成熟之后，它的代号就弃用了，大家都开始称其为 ECMAScript 6 。
    * ECMAScript 2015 ： 在2014年底， TC39 决定将官方的 ECMAScript 6 名字修改为 ECMAScript 2015 ，根据接下来的每年发布规范的策略。
* ECMAScript 2016 之前被叫做 ECMAScript 7 。开始于 ES2016 ，语言标准将会每年发布一个小的版本。
